# Javaapp
Защита проекта с 1 до 9 недели
В языке Java есть несколько библиотек для создания пользовательского интерфейса. Одной из наиболее популярных является JavaFx. Именно на основе JavaFx мы построим ПК приложение с дизайном, подключением к базе данных и функциональностью. 

Также существует библиотека Java Swing, которая является аналогом JavaFx. Использовать Swing на сегодняшний день не имеет смысла, ведь библиотека уже морально устарела и на замену ей пришла новая библиотека JavaFx.

Структура проекта
При создании пустого проекта на основе JavaFx вы получаете проект сразу с несколькими папками и файлами в них. 
Каждая отдельная страница в приложении состоит из двух файлов: файл с дизайном и файл с функциями.
Весь дизайн приложения записывается в файлах с расширением .fxml. Таких файлов может быть неограниченное количество. К каждому таковому файлу добавляется класс контроллер, которые отвечает за обработку всех действий на определенной странице. В контроллере вы можете отлеживать различные нажатия, можете получать данные из полей и выполнять любые манипуляции связанные с самим приложением.

Создание дизайна
Для создания разметки можно прописывать код вручную или же воспользоваться программой Scene Builder. Программа позволяет создавать весь графический интерфейс, а также генерирует скелет класса контроллера для добавления функциональности к программе.
Для редактирования файлов в программе Scene Builder необходимо открыть нужный .fxml файл. В качестве первого объекта переместите объект Anchor Pane и на него переносите другие необходимые элементы программы.
